#html
#программирование 
#учеба 

Заметь, когда в качестве направления выбрана колонка, то `justify-content` влияет на вертикальное выравнивание, а `align-items` — на горизонтальное.

-----

Ещё одно свойство, которое ты можешь применить к определенному элементу — это `align-self`. Это свойство принимает те же значения, что и `align-items`.

-----

 `align-items` -  Это свойство CSS выравнивает элементы вертикально и принимает следующие значения:

- `flex-start`: элементы выравниваются по верхнему краю контейнера.
- `flex-end`: элементы выравниваются по нижнему краю контейнера.
- `center`: элементы выравниваются вертикально по центру контейнера.
- `baseline`: элементы отображаются на базовой линии контейнера.
- `stretch`: элементы растягиваются, чтобы заполнить контейнер.

------

`justify-content` - Выровняет элементы вдоль главной оси
-  `flex-start (default)` 
- `flex-end` 
- `center` 
- `space-between` 
- `space-around` 
- `space-evenly`

------

`flex-direction`. Это свойство CSS задает направление, в котором будут расположены элементы в контейнере, и принимает следующие значения:

- `row`: элементы размещаются по направлению текста.
- `row-reverse`: элементы отображаются в обратном порядке к направлению текста.
- `column`: элементы располагаются сверху вниз.
- `column-reverse`: элементы располагаются снизу вверх.

------

 Лягушат сплющило на одном ряду лилий. Раздвинь их с помощью свойства `flex-wrap`, которое принимает следующие значения:

- `nowrap`: размеры элементов устанавливаются автоматически, чтобы они поместились в один ряд.
- `wrap`: элементы автоматически переносятся на новую строку.
- `wrap-reverse`: элементы автоматически переносятся на новую строку, но строки расположены в обратном порядке.
--------
Два свойства `flex-direction` и `flex-wrap` используются так часто вместе, что было создано свойство `flex-flow` для их комбинирования. Это свойство принимает их значения, разделённые пробелом.

Например, ты можешь использовать `flex-flow: row wrap`, чтобы элементы располагались в ряд и автоматически переносились на новую строку.

-----

Ты можешь использовать `align-content`, чтобы указать, как несколько рядов должны отделяться друг от друга. Данное свойство принимает следующие значения:

- `flex-start`: ряды группируются в верхней части контейнера.
- `flex-end`: ряды группируются в нижней части контейнера.
- `center`: ряды группируются вертикально по центру контейнера.
- `space-between`: ряды отображаются с одинаковыми расстояниями между ними.
- `space-around`: ряды отображаются с одинаковыми расстояниями вокруг них.
- `stretch`: ряды растягиваются, чтобы заполнить контейнер равномерно.

Это может запутать, но `align-content` отвечает за расстояние между рядами, в то время как `align-items` отвечает за то, как элементы в целом будут выровнены в контейнере. Когда только один ряд, `align-content` ни на что не влияет.