### [7.](https://rusrails.ru/autoloading-and-reloading-constants#perezagruzka) Перезагрузка

Rails автоматически перезагружает классы и модули, если файлы приложения в путях автозагрузки изменяются.

Если точнее, когда запущен веб сервер, и файлы приложения изменились, Rails выгружает все автоматически загруженные константы, управляемые автозагрузчиком `main`, непосредственно перед тем, как обрабатывать следующий запрос. Таким образом, классы или модули приложения, используемые в течение этого запроса, будут снова автоматически загружены, следовательно, будет взята их текущая реализация из файловой системы.

Перезагрузка может быть включена или отключена. Настройкой, контролирующей это поведение, является [`config.enable_reloading`](https://rusrails.ru/configuring.html#config-enable-reloading), которая по умолчанию `true` в режиме `development` и `false` по умолчанию в режиме `production`. Для обратной совместимости Rails также поддерживает `config.cache_classes`, которая эквивалентна `!config.enable_reloading`.

Rails по умолчанию использует событийный монитор файлов для обнаружения изменений файлов. Вместо этого можно настроить обнаружение изменений файлов, проходя по путям автозагрузки. Это контролируется настройкой [`config.file_watcher`](https://rusrails.ru/configuring.html#config-file-watcher).

В консоли Rails нет активного наблюдателя файлов, вне зависимости от значения `config.enable_reloading`. Это потому, что обычно будет сбивать с толку, если код перезагрузится посреди консольной сессии. Как и в отдельном запросе, мы обычно хотим, чтобы сессия консоли обслуживалась постоянным, неизменным набором классов и модулей приложения.

Однако, можно принудительно перезагрузить, выполнив в консоли `reload!`:

```
irb(main):001:0> User.object_id
=> 70136277390120
irb(main):002:0> reload!
Reloading...
=> true
irb(main):003:0> User.object_id
=> 70136284426020
```

Как видите, объект класса, хранимый в константе `User`, отличается после перезагрузки.