#программирование
#учеба
#rails

`before_action` - это мощный механизм в Ruby on Rails, который позволяет определить фильтры (или действия, выполняющиеся перед выполнением основных действий контроллера) в контроллерах. Они используются для выполнения определенных задач или проверок перед тем, как обработать запрос и выполнить действие контроллера. Давайте разберемся, как они работают и для чего они нужны.

В вашем примере:

```ruby
class UsersController < ApplicationController
  before_action :load_user, except: [:index, :create, :new]
  before_action :authorize_user, only: [:edit, :update]
```

1. `before_action :load_user, except: [:index, :create, :new]`: Это фильтр `before_action`, который будет выполнен перед выполнением любого действия (action) в контроллере, за исключением `:index`, `:create`, и `:new`. Он предназначен для загрузки пользователя из базы данных на основе параметров запроса (обычно идентификатора пользователя), чтобы этот объект пользователя был доступен в других методах контроллера. То есть, перед выполнением действий, которые требуют доступа к конкретному пользователю (какие-то действия, кроме создания и просмотра списка), этот фильтр гарантирует, что объект пользователя будет загружен.

2. `before_action :authorize_user, only: [:edit, :update]`: Этот фильтр будет выполнен только перед выполнением действий `:edit` и `:update` в контроллере. Он предназначен для проверки авторизации пользователя. Вероятно, этот фильтр будет проверять, имеет ли текущий пользователь доступ к редактированию и обновлению информации о пользователе. Если проверка авторизации не пройдет, пользователь может быть перенаправлен или ему может быть отказано в доступе.

В целом, `before_action` используется для следующих целей:

- Подготовка данных: Загрузка данных из базы данных или иных источников, которые будут использоваться в нескольких методах контроллера.

- Авторизация: Проверка прав доступа пользователя к определенным действиям.

- Фильтрация входных данных: Проверка и фильтрация параметров запроса до выполнения основного действия.

- Установка переменных: Установка переменных экземпляра, которые будут доступны в действиях контроллера.

- Логирование: Журналирование запросов или другие действия, которые нужно выполнить перед обработкой запроса.

Использование `before_action` позволяет уменьшить дублирование кода и упростить управление потоком выполнения в контроллерах Ruby on Rails.